# Домашнее задание к занятию "3.2. Работа в терминале, лекция 2"

1. Какого типа команда `cd`? Попробуйте объяснить, почему она именно такого типа; опишите ход своих мыслей, если считаете что она могла бы быть другого типа.
1. Какая альтернатива без pipe команде `grep <some_string> <some_file> | wc -l`? `man grep` поможет в ответе на этот вопрос. Ознакомьтесь с [документом](http://www.smallo.ruhr.de/award.html) о других подобных некорректных вариантах использования pipe.
1. Какой процесс с PID `1` является родителем для всех процессов в вашей виртуальной машине Ubuntu 20.04?
1. Как будет выглядеть команда, которая перенаправит вывод stderr `ls` на другую сессию терминала?
1. Получится ли одновременно передать команде файл на stdin и вывести ее stdout в другой файл? Приведите работающий пример.
1. Получится ли вывести находясь в графическом режиме данные из PTY в какой-либо из эмуляторов TTY? Сможете ли вы наблюдать выводимые данные?
1. Выполните команду `bash 5>&1`. К чему она приведет? Что будет, если вы выполните `echo netology > /proc/$$/fd/5`? Почему так происходит?
1. Получится ли в качестве входного потока для pipe использовать только stderr команды, не потеряв при этом отображение stdout на pty? Напоминаем: по умолчанию через pipe передается только stdout команды слева от `|` на stdin команды справа.
Это можно сделать, поменяв стандартные потоки местами через промежуточный новый дескриптор, который вы научились создавать в предыдущем вопросе.
1. Что выведет команда `cat /proc/$$/environ`? Как еще можно получить аналогичный по содержанию вывод?
1. Используя `man`, опишите что доступно по адресам `/proc/<PID>/cmdline`, `/proc/<PID>/exe`.
1. Узнайте, какую наиболее старшую версию набора инструкций SSE поддерживает ваш процессор с помощью `/proc/cpuinfo`.
1. При открытии нового окна терминала и `vagrant ssh` создается новая сессия и выделяется pty. Это можно подтвердить командой `tty`, которая упоминалась в лекции 3.2. Однако:

    ```bash
	vagrant@netology1:~$ ssh localhost 'tty'
	not a tty
    ```

	Почитайте, почему так происходит, и как изменить поведение.
1. Бывает, что есть необходимость переместить запущенный процесс из одной сессии в другую. Попробуйте сделать это, воспользовавшись `reptyr`. Например, так можно перенести в `screen` процесс, который вы запустили по ошибке в обычной SSH-сессии.
1. `sudo echo string > /root/new_file` не даст выполнить перенаправление под обычным пользователем, так как перенаправлением занимается процесс shell'а, который запущен без `sudo` под вашим пользователем. Для решения данной проблемы можно использовать конструкцию `echo string | sudo tee /root/new_file`. Узнайте что делает команда `tee` и почему в отличие от `sudo echo` команда с `sudo tee` будет работать.



 ---

### Как оформить ДЗ?

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Также вы можете выполнить задание в [Google Docs](https://docs.google.com/document/u/0/?tgif=d) и отправить в личном кабинете на проверку ссылку на ваш документ.
Название файла Google Docs должно содержать номер лекции и фамилию студента. Пример названия: "1.1. Введение в DevOps — Сусанна Алиева"
Перед тем как выслать ссылку, убедитесь, что ее содержимое не является приватным (открыто на комментирование всем, у кого есть ссылка).
Если необходимо прикрепить дополнительные ссылки, просто добавьте их в свой Google Docs.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

---
Решение ДЗ.
------
1. Команда `cd` это смена текущей директории.  
Потаму что это команда оболочки командной строки.
2. К примеру так
```
grep some_world some_file -c
```
3.
```
vagrant@vagrant:~$ ps awx
    PID TTY      STAT   TIME COMMAND
      1 ?        Ss     0:00 /sbin/init
```
4.
```
ls -la &2>/dev/pts/0
```
5.
`cat < file.txt > filecopy.txt`  
6. Да, сможем.
Открываем 2 терминала
/dev/pts/0 и /dev/pts/1.
и на терминале /dev/pts/1 вводим команду
```
vagrant@vagrant:~$ echo "Вывод на tty0" >/dev/pts/0
```
и в терминале dev/pts/0 получим сообщение.
```
vagrant@vagrant:~$ Вывод на tty0
```
7.bash 5>&1 - тут мы вывод(stdout) баша засунули в файл под названием 5
```
vagrant@vagrant:~$ echo netology > /proc/$$/fd/
0    1    2    255  3
vagrant@vagrant:~$ echo netology > /proc/$$/fd/^C
vagrant@vagrant:~$ bash 5>&1
vagrant@vagrant:~$ echo netology > /proc/$$/fd/
0    1    2    255  3    5
vagrant@vagrant:~$ echo netology > /proc/$$/fd/5
netology
vagrant@vagrant:~$
```
Перенаправили вывод в 5.


8. vagrant@vagrant:~$ echo netology < /proc/$$/fd/5 | cat  
netology  
vagrant@vagrant:~$  

9. `cat /proc/$$/environ` - переменные рабочего процесса  
 аналог `cat /proc/self/environ`
10.
`/proc/PID/cmdline` – аргументы командной строки (где PID – идентификатор процесса).  
`/proc/<PID>/exe` - симлинк на исполняемый файл.

11.
`cat /proc/cpuinfo | grep sse`  
`grep sse /proc/cpuinfo`

12.
` ssh -t localhost tty`  
13.  
Запускаем на одной сессии к примеру пинг  
на другой сессии ищем этот процесс и перехватываем  
`vagrant@vagrant:~$ sudo su`  
`root@vagrant:/home/vagrant# ps -ef | grep -i ping`  
root        1183    1166  0 16:08 pts/1    00:00:00 ping localhost  
root        1187    1176  0 16:08 pts/0    00:00:00 grep --color=auto -i ping  
`root@vagrant:/home/vagrant# reptyr 1183`  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=18 ttl=64 time=0.038 ms  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=19 ttl=64 time=0.040 ms  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=20 ttl=64 time=0.042 ms  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=21 ttl=64 time=0.029 ms  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=22 ttl=64 time=0.040 ms  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=23 ttl=64 time=0.044 ms  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=24 ttl=64 time=0.041 ms  
64 bytes from localhost (::1): icmp_seq=25 ttl=64 time=0.036 ms  
^C  
--- localhost ping statistics ---  
25 packets transmitted, 25 received, 0% packet loss, time 24667ms  
rtt min/avg/max/mdev = 0.021/0.039/0.072/0.010 ms  
root@vagrant:/home/vagrant#  

14. Команда tee читает из стандартного ввода и записывает его в стандартный вывод и один или несколько файлов. Использование tee в сочетании с sudo позволяет записывать файлы, принадлежащие другим пользователям.
